## 1일
정보처리기능사 실기 시험이 얼마 남지 않았다. 알고리즘 문항은 배점 비중이 높기 때문에(50점) 한 문제라도 놓쳐선 안된다. 우선적으로 알고리즘을 조지고 있으며 코딩 실력에도 도움이 될 수 있을 것 같다.
알고리즘 문항 말고 뒤에 내용들은 보지도 않았는데 오늘 보니까 완전 단순 암기인데 내용이 엄청 많았다. 그래서 큰 욕심 안부리고 알고리즘, 데이터베이스, +@ 로 시간 낭비 하지 않고 턱걸이로 합격한다는 마인드로 공부하고 있다.

## 2일
이론 공부 재끼고 문제만 풀어보고 있다. 코드 흐름은 그래도 코딩을 해봤으니 어느 정.도는 알 거라고 생각했음 그러나, 피보나치 수열, 완전수를 다루는 문제가 나오니까 못풀겠음..<br>
그래서 그 부분은 이론을 조금 보다가 갑자기 피보나치 수열을 코드로 구현해보고 싶어서 해보다가 실패했고, 아직 진행중이다. 이상!

## 3일
정보처리기능사 알고리즘 공부하다가 어제 실패한 피보나치 수열이 생각나서 글로 로직을 짜봤다.<br>

### 로직
초깃값 2개를 생성(A,B) > `fibonacci_list = []` 생성 > input으로 초깃값, 최종값 받아오고 초깃값 `fibonacci_list.extend((start_value, start_value))` 로 값 추가 > 그리고 초깃값을 sum으로 더해주고 `fibonacci_list`에 추가 > `S = fibonacci_list[n+1] + fibonacci_list[n+2]`를 for문 돌면서 리스트에 추가시키고 최종값에 다다르먼 if문으로 처리하고 출력<br>

아직 해보지는 않았지만 휴가나온 친구들과 잠시 저녁먹으러 가고 이따가 해보거나, 내일 해보려고 한다.

## 4일
어제 생각한 로직을 오늘 구현해봤다. [GitHub](https://github.com/indante/Fibonacci-Sequence)에 올렸고 MVP 단계이기에 코드가 허접하다(피보나치 원리, 외에 때려박기식 코드). 구글에 피보나치 수열에 대해 검색해보니까 나처럼 코딩의 ㅋ도 모르는 사람이 보기엔 어려웠다. 그래서 재밌을 것 같기도 했고 다른 사람들에게 조금이라도 도움이 되어보자의 취지였다. 그리고 오늘도 역시 알고리즘 공부하고 데이터베이스 개념 및 용어 공부를 했다.

## 5일
정보처리기능사 Algorithm, Database를 공부했다.. 여러모로 코딩에 도움이 되는 내용이라서 나름 재미있었고! 무척 피곤하다! 이상!

## 6~8일
마찬가지로 정보처리기능사 공부를 했슴.. 이번 주가 시험인데 생각보다 할게 많아서 불안하다! DB 용어 외우는것도 생각보다 빡세고,, 그러합니다!

## 9일
데이터베이스 SQL문을 공부했다. SQL문은 내가 코딩하면서 로직을 짜보기도 했고 조금 지식이 있어서 보다 쉽게 할 수 있었다. 알고 있는 내용이라서 더 재미있고 보다 깊이있게 공부할 수 있었는데 비슷하게 생긴 단어들과 비슷한 뜻이 많다보니까 계속 헷갈리는 것 빼고는 정말 공부하는게 재미있다.

## 10일
알고리즘 문제 조금 풀었고 데이터베이스 전체 진도를 다 나가고 조금의 복습을 했다. 헷갈리는 내용들 때문에 노트에다가 핵심 단어들 위주(기출문제에서 본 내용들 위주)로 요약하면서 하고 있다.. 생각보다 힘들다!

## 16일
이틀 전에 정보처리기능사 시험을 치루고 왔다 무려 <b>강원도 원주까지</b> 가서! 문제집에 있는 내용들 공부하고 기출문제 다 풀고 자신만만하게 보러 갔다. 그런데 시험지를 받고 나니까 내가 공부한 내용들은 대충 두 문제? 가 나오고 C, Java 위주로 나왔다. 분명 알고리즘 순서도에 대해 공부를 열심히 했는데 C, Java가 나와서 당황했다.. 물론 문제에 나온 내용들은 엄청 쉬웠다. 연산 결과, 반복문을 맞추는 문제인데 정답을 어떻게 적어야할 지 몰랐다. C랑 Java에서는 코드를 어떻게 작성하는지 몰라서.. 그래서 대충 때려 적긴 했는데 자신이 없다.. 합격할 가능성이 매우 적을 것 같다! 그래도 시험을 끝내고 나니까 코딩을 할 수 있다는 생각에 설렌다..!

## 17일
피보나치 수열 코드를 조금 수정했고, 밤새 여자친구 과제를 도와줬다. 내가 원주로 시험보러 갈 때 같이 가줬기 때문에!?! 근데 약 12시간 동안 했는데 음.. 기계가 된 기분이고 엄청 지쳤다. 그래서 문득 SI성 개발??이 떠올랐다. 그리고 책을 읽고 싶어서 찾아보다가 `PRODUCT OWNER` 라는 책을 찾았고 목차들을 살펴보다가 마음에 들어서 구매했다. 개발 기술 책은 사면 잠시동안 흥미롭고 점점 안읽는 형태라서 어떻게 보면 어떤 기업이나, 사람에 대한 인생 이야기?를 읽는게 더 재미있고 도움이 되는 것 같다(지극히 개인적)

## 18일
오늘도 새벽에 여자친구 과제 도와주고 어제 시킨 `PRODUCT OWNER` 책을 읽었으며, 산업기능요원에 대한 정보를 수집했다. 편입하기 위해서 자격증을 언제까지 따야할 지, 입영통지서가 날아온 상태에서 편입은 불가능한지 등에 대한 내용들을 수집하는데 산업기능요원을 구글에 치면 정확한 정보보다는 홍보(학점은행제) 글이 많아서 좀 힘들었다.

## 20일
알고보니까 정보처리기능사 실기 개정안이 2020년부터 바뀌었다.. 난 19년도 책을 사서 공부를 죽어라 했는데!! 찾아보고 공부했어야 했는데 정말 너무너무 한스럽다.. 그런 의미로 산업기능요원에 대해 좀 찾아봤다.

```
1. 정규 TO
   매년 6월에 TO를 신청하며 12월에 결과가 나옴
   TO를 배정받게 되면 다음 해 1월 2일 부터 사용이 가능
   이 정규 TO는 1,2순위에게만 사용 가능

2. 재배정 TO
   종합 평가기간동안 총점이 높은 순, 10월부터 TO 신청하는 시기
- 산업기능요원 복무 만료 후 만료자가 1년 이상 계속 근무한 업체
- 군사교육 소집기간 동안 임금을 지급하는 업체
- 당해 산업기능요원 TO를 모두 조기(6월 30일 이전, TO 신청 전에) 소진한 업체

3. 인센티브 TO
   보충역 4명을 편입시키면 현역 TO를 추가로 제공함. 9월이 TO를 신청하는 시기
   재배정 TO와 인센티브 TO는 순위 상관없이 편입 가능

4. 산업기능요원으로 편입
   산업기능요원은 개인이 신청하는것이 아닌 병역지정업체에서 복무예정자를 병무청에 편입신청을 해야함
	1) 병역지정업체 취업
	2) 업체에서 병무청에 산업기능요원 편입 신청
	3) 편입심사 후 승인
	4) 복무시작

우선 중소기업에 취직 해서 입영 미루기

정보처리기능사 빨리 딸 것(당해취득한 TO는 당해만 사용이 가능함)
편입 되기 전까지만 정보처리기능사 취득해도됨
```
이렇게 좀 찾아봤고, 이번에 시험 내용을 본 내용들을 다시 생각해보니 내심 쉬운것 같아서 다음 기회를 꼭 잡아야겠다.

## 21일
다시 생각해보니까 나는 정규 TO에 해당되는데 신청이 6월 30일까지인걸 이제 알게되었다.. 오늘 밤새 이력서 작성하고 아침부터 지원해봐야곘다!!

## 22일
이력서 작성에 힘 쓰고 있다. 여러 가지 프로젝트를 했었는데 내가 배운 내용을 어떻게 글로 작성해야할지, 간략하고 명확하게 써야하는데 이게 어려운 것 같다.<br>
아무튼 오늘 새벽에 다 작성하고 지원을 시작해보려고 한다. 이번 기회로 많은 성장을 할 수 있으면 좋겠다!

## 26일
이력서는 다 썼는데 채용 프로세스를 마치는데까지의 시간도 그렇고 갓 들어온 신입이자 실력도 없는 나에게 TO를 주기엔 너무 욕심인 것 같다. 또한 내가 원하는 첫 회사는 자유로운 분위기이며 압박을 주지 않고 내가 노력만한다면 성장할 수 있는 곳이기를 원한다. 물론 이런 회사가 모든 개발자가 원하는 회사이자 들어가기 어려운 곳이겠지만, 욕심을 부려보고 싶다! showmethatcode 구성원의 멘토인 현수님은 정말 실력이 뛰어나다(다른 분들도). 프로젝트를 진행할 때 구체적인 MVP, 디자인, 피드백 등 많은걸 도와준다. 그래서 항상 수준높은(라고 생각함) 프로젝트를 진행했고, 그만큼 재미는 배가 된다. 아니야 이건 회고를 따로 해야겠어!<br>
아무튼 오늘은 알고리즘..이라고 해야하나 아무튼 약 20문제를 푸는데 재미가 쏠쏠했다. 역시 기초를 다지는게 제일 뿌듯한 것 같다. 막힘없이 잘 풀리는 재미, 막히면 막힌걸 풀어나가는 재미! 안풀리면 기분이 안좋지만.. 아무튼 오늘은 그랬다.

## 29일
Product Owner 책 읽고, 취업 준비하는 예비 개발자를 위한 글이 있길래 객체 지향 프로그래밍에 대한 내용을 읽었고 전체적으로 내용 정리가 깔끔해서 보기 좋았다. 내일도 다른 내용을 볼 예정이며 회고록을 작성 중에 있다!